Estão atreladas ao pensamento computacional:

1. Raciocínio lógico: é uma forma de pensamento estruturado, ou raciocínio, que permite encontrar a conclusão ou determinar a resolução do problema. Classificações:
- Indução: leis e teorias (empirismo, experimentação)
- Dedução: o inverso da indução, previsões e explicações (precisa provar)
- Abdução: a partir de uma conclusão tira a premissa 

2. Aperfeiçoamento: melhoramento, refinamento, aprimoramento, ou seja, melhorar o  uso de recursos encontrando soluções eficientes e otimizando processos; e, melhorar códigos e algoritmos, simplificando linhas de códigos e definindo bem as funções.