Por que falar de história da computação?
Compreender as dificuldades enfrentadas;
• Fundamentos da computação;
• O processo de pensamento.

Breve histórico
3 mil A.C. Primeiro dispositivo de cálculo (ábaco)
1820 Instrumentos computacionais (aritmômetro, dispositivo que possuía apenas as 4 operações matemáticas)
1837 Charles Babbage definiu o conceito de software
1842 - 43 Transcrição  de Ada Lovelace (ela fez um manuscrito com as anotações de Charles Babbage e determinou instruções que validariam as ideias de Charles) (Mãe da Programação)
1940 Alan Turing: realizou a descriptação de mensagens do inimigo durante a 2ª Guerra Mundial, definiu o conceito de algoritmo e de inteligência artificial (Pai da computação e da inteligência artificial)
1939 - 1945  2ª Guerra Mundial: investimento massivo em tecnologia
1948 Claude Shannon vê uma nova aplicabilidade da álgebra booleana (Base dos computadores atuais)
1949 Primeira linguagem de máquina (Assembly)
Anos 50 Primeiras linguagens de programação (Cobol, Fortran, Lisp)
Entre 60 e 70 Surgimento da linguagem C, Prolog e Machine Learning
Anos 90 Surgimento das linguagens: Python, Ruby, Java, C# e JS
1980 Herman Hollerith criou uma máquina de tabular, posteriormente lançou a IBM
1975 Criação do Intel 8080 / Linguagem basic - Microsoft
1976 Apple
1980 Apple III
1983 Lisa - fracasso da Apple
1985 Windows 1.0
1988 Windows 2000
2001 Windows XP

O que é uma linguagem de programação?
Método padronizado composto por um conjunto de regras sintáticas e semânticas de implementação de um código fonte (conjunto de palavras com regras).