O computador não opera sozinho
Ele precisa de instruções detalhadas

Processamento de Dados: o computador recebe, manipula, armazena e processa os dados.

Processo de resolução de problemas "step by step", utilizando instruções:
- O que precisa ser feito?
- Qual a ordem de execução?

Desenvolvimento do Programa
Análise: estudo e definição dos dados de entrada e saída
Algoritmo: descreve o problema por meio de ferramentas narrativas, fluxograma ou pseudocódigo
Codificação: o algoritmo é codificado de acordo com a linguagem de programação escolhida

Sequência de passos com objetivo definido
Execução de tarefas específicas
Conjunto de operações que resultam em uma sucessão finita de ações
Exemplos:
1. Preparar um sanduíche
2. Trocar uma lâmpada
3. Trajeto ao trabalho
4. Fazer uma receita de bolo

São instruções executadas passo a passo para concluir a tarefa

Como construir um algoritmo?
- Compreensão do problema (quais são os pontos + importantes)
- Definição dados de entrada (dados fornecidos e cenário)
- Definir processamento (cálculos e restrições)
- Definir dados de saída (após processamento)
- Utilizar um método de construção (construção e refinamento do algoritmo)
- Teste e diagnóstico

Construção:

Narrativa
	- Sem conceitos novos
	- Utilização da linguagem natural
	- Diversas interpretações possíveis
Fluxograma
	- Simples entendimento
	- Utilização de símbolos pré-definidos
	- Conhecimento prévio da estrutura e símbolos
Pseudocódigo
	- Regras definidas
	- Portugol
	- Passos a serem seguidos