A decomposição é o primeiro passo da resolução de problemas dentro do conceito de pensamento computacional.

"Dado um problema complexo, devemos quebrá-lo em problemas menores. Portanto, problemas mais fáceis e gerenciáveis."

Estratégias:
Análise: processo de quebrar e determinar partes menores e gerenciáveis;
Síntese: combinar os elementos recompondo o problema original;
Ordem de execução de tarefas menores: sequencial (dependência entre tarefas, executadas em fila) ou paralelo (tarefas podem ser executadas concomitantemente).

Como decompor?

- identificar ou coletar dados 
- agregar os dados
- funcionalidade (resolução)

Exemplos:

1 - Cozinhar
- Identificar os ingredientes
- Determinar as etapas (sequencial ou paralelo)
- executar cada etapa
- agregar os ingredientes para finalizar (recompor com coerência)

2- Funcionamento de uma bike
- Identificar os componentes
- Papel de cada componente
-  Interdependência das peças

3 - Criar um app
Definição de componentes de etapas:
- Finalidade
- Interface
- Funcionalidade
- Pré-requisitos

4 - Artigo
Definição de componentes de etapas:
- O que será abordado?
- Estrutura
- Conteúdo de cada tópico
- Textos de conexão