Reconhecimento de Padrões
- Modelo base
- Estrutura invariante
- Repetição

Detectar as similaridades e diferenças.

Exemplos:

1 - Fotos de redes sociais: compressão - salvar no servidor de dados (Processo utilizado por plataformas diferentes)
2 - Compressão de dados (Compressão por reconhecimento de padrões)

Por que determinar padrões?
Generalizar, com o objetivo de obter resolução para problemas diferentes. Para desenvolver um algoritmo, posteriomente.

Como determinar padrões?
- Categorias
- Classes
Por tipo de mídias, e dependem do domínio.

Pelo ser humano:
- Grau de similaridade
- Grupos conhecidos x objeto desconhecido

Pelo computador:
- Comparação

Como simular este comportamento?

Representação de atributos

Aprendizado - conceito associado ao objeto

Armazenar dados

Regras de decisão

Em resumo ...
Abordagem: extração de características e classificação de dados
E consegue utilizar diferentes métodos e aplicações

Exemplos de aplicações que utilizam o reconhecimento de padrões:
- Classificação de dados (padrão de comportamento em uma rede)
- Reconhecimento de imagem (placa de carro)
- Reconhecimento de fala (idioma)
- Análise de cenas
- Classificação de documentos

Áreas do conhecimento dentro da computação que utilizam o reconhecimento de padrões:
- Redes Neurais
- Machine Learning
- Inteligência Artificial
- Ciência de Dados