Tipos de dados:
1. Numéricos (Inteiro, sem casas decimais 0 , 1, 5, 50 e Reais, com casas decimais 5.95, 9,54)
2. Caracteres (Letras e símbolos)
3. Lógicos (Booleano: Verdadeiro e Falso)

O que é uma variável?
- Estrutura mutável
- Possui variações
- Incerto
- Inconstante
- Instável

A variável pode assumir qualquer um dos valores de um determinado conjunto de valores.

Regras
- Atribuição de um ou mais caracteres
- Primeira letra - não número
- Sem espaços em branco
- Vedado: utilização de palavras reservadas de determinada linguagem de programação
- Caracteres e números

Papéis de uma variável: 
Ação: modificação de estado
Controle: vigiada, controle

O que é uma constante?
- Tudo aquilo que é fixo ou estável
- Invariável
- Inalterável
- O que não muda